# คำสั่งพื้นฐานสำหรับการโหลดข้อมูลใน Luma REPL

# 1. โหลดข้อมูลจากไฟล์ CSV
load dataset "samples/iris.csv" as iris

# 2. โหลดข้อมูลแบบ lazy loading
load dataset "samples/iris.csv" as iris_lazy lazy=true

# 3. ดูข้อมูลที่โหลดมา
print dataset iris

# 4. แบ่งข้อมูลเป็นชุดฝึกและชุดทดสอบ
split dataset iris ratio=0.3

# 5. ประมวลผลข้อมูลด้วยวิธี normalize
preprocess iris method=normalize as iris_norm

# 6. ประมวลผลข้อมูลด้วยวิธี min-max scaling
preprocess iris method=scale as iris_scaled

# 7. สร้างข้อมูลเพิ่มด้วยวิธี data augmentation
augment iris method=noise(0.1) as iris_noisy

# 8. ลบข้อมูลเมื่อไม่ได้ใช้งานแล้ว
clear datasets

# 9. โหลดข้อมูล multi-modal
load multimodal "samples/config.json" as model_config

# 10. ลิสต์รายการข้อมูลทั้งหมดที่มี
list datasets